 1.                    Общие рекомендации

Старайтесь выполнять задание последовательно, не забегая вперед.

Таким образом будет и интереснее и вы поймаете больше ошибок.


2.                    Day 1
2.1.                Теория

Изучаем презентацию Design principles.pptx
2.2.                Практика

Разрабатываем базовый класс утки.

Утка умеет ходить и плавать.


3.                    Day 2
3.1.                Теория

Обращаемся к теории при реализации задания
3.2.                Практика

Утка умеет летать.


4.                    Day 3
4.1.                Теория

Обращаемся к теории при реализации задания
4.2.                Практика

На самом деле, утка может быть живой и игрушечной.

Живая утка умеет летать в воздухе и крякать.

Игрушечная: ходить, махать крыльями, крякать.


5.                    Day 4
5.1.                Теория

Обращаемся к теории при реализации задания


5.2.                Практика

Оказывается, что

Живая утка, должна кушать (если она на земле или в воздухе) и пить (если она плавает)

Игрушечной утке необходимо менять батарейки.


6.                    Day 5
6.1.                Теория

Обращаемся к теории при реализации задания
6.2.                Практика

Все утки должны логировать свое поведение.

Все утки должны подчиняться командам:

Вверх, Вниз, влево, вправо

Все утки должны информировать что они:

Голодные



Сценарии работы утки:

1)       Через 10 шагов утка становится голодной.

2)       Если утка голодная, и живая, то она должна что-нибудь съесть или выпить.

3)       Если утка игрушечная она останавливается и грякает 5 раз, потом выключается .

4)       Живая утка после того как поела или попила – продолжает свои действия.




7.                    Day 6 ( option)
7.1.                Теория

Обращаемся к теории при реализации задания
7.2.                Практика



Если вы решили добраться до 6 дня, то давайте поиграем.


Утка должна добраться до выхода за наименьшее количество шагов и за наименьшее время:

    Длина шага живой утки 1.
    Длина шага игрушечной 0.5

Условия остаются такие-же – через 10 шагов утка хочет есть, а игрушечная отключается.

Время считается с момента старта кода до момента выхода.